# Handle-Touch-Input-unity


У цьому коді, ми спочатку перевіряємо тач по екрану, і якщо у нас є тач, ми отримуємо час початку дотику. Потім ми перевіряємо, чи його завершено, і якщо так, ми отримуємо час закінчення дотику і розраховуємо довжину по X i Y

## IsTouchingUIElement()
Спочатку створюється новий екземпляр класу PointerEventData, який містить інформацію про поточне положення миші.
Створюється новий список типу RaycastResult, який міститиме результати перетину променів з UI елементами.
Викликається метод RaycastAll, який перевіряє перетин променя з кожним об'єктом UI, які знаходяться на сцені в даний момент, і додає результати до списку.
Метод повертає true, якщо список результатів містить хоча б один елемент, що означає, що вказівник миші знаходиться над UI-елементом і false в іншому випадку.
## Update()
Цей код відстежує дотики на екрані та перевіряє, чи торкається будь-якого елемента UI, використовуючи метод IsTouchingUIElement(). Якщо дотик відбувається не на елементі UI, він записує позиції початку і кінця дотику і обчислює вектор напрями руху дотику. Якщо тач триває досить довго і рух пальця досить швидкий, він визначає, що це свайп, а чи не звичайне торкання, і виводить у текстових полях напрямок свайпа. Якщо ж дотик триває недостатньо довго, він просто виводить, що це був звичайний дотик.

   ```if (Input.touchCount > 0 && Input.GetTouch(0).phase == TouchPhase.Began)```
   
   Цей рядок перевіряє, чи тач було зроблено. Якщо touchCount більше 0 і фаза дорівнює Began, то код починає обробляти цей дотик.
   
   ```
   touchTimeStart = Time.time;
   startPos = Input.GetTouch(0).position;
   ```

Ці рядки зберігають час початку дотику та позицію початкового дотику.

```if (Input.touchCount > 0 && Input.GetTouch(0).phase == TouchPhase.Ended)```

Цей рядок перевіряє, чи тач було завершено. Якщо `touchCount` більше 0 і `phase` дорівнює `Ended`, то код продовжує обробку цього дотику.
```
if (!IsTouchingUIElement())
   {
        touchTimeFinish = Time.time;
        timeInterval = touchTimeFinish - touchTimeStart;
        endPos = Input.GetTouch(0).position;
        direction = endPos - startPos;
```

Якщо дотик не було зроблено на елементах UI, код зберігає час завершення дотику, обчислює інтервал часу між початком і закінченням дотику, зберігає позицію кінцевого дотику і обчислює вектор напряму свайпа.

```if (timeInterval > 0.05f && direction.magnitude > 100)```

Цей рядок перевіряє, чи відповідає свайп вимогам для його обробки. У цьому випадку свайп повинен бути зроблений протягом 0,05 секунд і мати довжину більше 100 пікселів.

```if (Mathf.Abs(direction.x) > Mathf.Abs(direction.y))```

Цей рядок перевіряє, чи був свайп зроблений горизонтально чи вертикально.

```if (direction.x > 0)``` 

```if (direction.y > 0)```

І ці `if` порівнюють в якому напрямку був зроблений свайп
